# 个人信息

 - 王文凡/男/1991 
 - 大专
 - 工作年限：4.5年
 - 技术博客：[http://wangwenfan.top](http://wangwenfan.top) 
 - Github：[http://github.com/wangwenfan ](http://github.com/wangwenfan )


# 工作经历

## 四川云创盛世科技（2018年3月 ~ 至今）

- 负责公司游戏运营管理平台web端的需求分析，平台架构设计及开发，主要以laravel为主做过若干web项目：包括游戏日志分析处理，数据统计，GM工具，各渠道厂商SDK开发和对接。
- 公司游戏服务器的运维工作：服务器监控平台（zabbix）搭建和使用，日常维护的脚本工具编写（python和shell）。
- 独立开发过TCP服务器，主要用Erlang编写：ARPG手游服务器，模拟多个游戏客服端的游戏机器人。

## 四川福豆科技 （ 2016年11月 ~ 2018年2月 ）

### CMS系统 
cms系统使用**PHPCMS**二次开发。主要负责公司产品各个模块的内容管理（**包括图文、图集、视频、下载**），给多个应用抽象出内容服务。包括APP里的各种应用，移动和PC的web应用等。全站实现静态化和系统静态资源并上传到cdn。以及和优信平台打通服务共享。独立开发某些模块的前后台（**包括前端页面开发、编辑器改造、视频断点续传、数据采集功能**）。其中有表数据达到20w+，使用了水平分表实现数据库优化。


### B2b2c商城
这个项目**主要负责功能维护和新模块开发（包括分销、积分商城、营销活动、报表等）**。技术栈使用Thinkphp5、Laravel5和sui。前端是restApi前后端分离的方式。tp负责商城基础功能（以前的旧功能），新模块用laravel开发（使用这个框架让我养成很好的开发习惯，如：数据库迁移、数据填充、开发、测试、生产环境的配置等）。商城会把整个店铺和购物功能抽象出来提供给不同的产品调用服务。商城在订单和支付上需要做很多细节处理，如**数据库表锁**（下单锁库存）、**支付提现等关键位置请求日志记录**（以免客观问题有机会补救）、安全性、以及遇到并发懂得数据库调优。

 
## 成都普易达科技 （ 2015年8月 ~ 2016年11月 ）

### 智慧城市系统 
这个项目是用tp3开发的一个本地服务平台，包括便民服务、招聘、旅行信息等。PC+WAP+微信三端同步。独立完成，其中使用到了微信api接入和支付以及监控系统整合。


### 教务管理系统 
这个项目使用onethink独立完成，包括教师排课，学籍信息管理，支持Excel文件导入导出。其中排课通过自己封装算法解决教师间时间冲突的问题。

---

# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- Web框架：ThinkPHP/Yii/Laravel/Phpcms
- 前端框架：Bootstrap/React/Jquery
- 前端工具：Gulp/Npm/webpack
- 数据库相关：MySQL/PgSQL/PDO/SQLite
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/TFS/Composer
- 云和开放平台：支付/微信应用开发
- 熟悉LNMP、LAMP 环境搭建，熟练使用Redis和Memcache
- 熟悉Erlang，OTP语言，rebar构建工具的使用
- 了解python、shell脚本的使用

---

# 个人评价

- 近5年服务器开发经验，其中4年web，1年TCP服务器经验，能独立完成Web项目的服务端架构设计和开发。
- 熟悉网络协议，HTTP，TCP，WEBSOCKET。
- 参与过千万用户的项目开发，实践过高并发场景的解决方法。
- 熟悉常用的PHP框架，熟悉Linux环境会写简单的`shell`脚本维护服务器。
- 能合理的为数据库做性能和索引优化，以及缓存的运用。
- 掌握基本的Web安全防范，如：xss脚本攻击、csrf攻击、sql注入。
- 熟悉微信开发，能独立编写前端页面和JavaScript，了解主流的前端框架。

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
